>Babel 是一个 JavaScript 编译器
>Babel 是一个工具链，主要用于将 ECMAScript 2015+ 代码转换为当前和旧版浏览器或环境中的向后兼容版本的 JavaScript

# Babel 配置

在前端工程化中，无论使用 webpack 还是 rollup 又或者其他的构建打包工具，Babel 是一个绕不开的话题。

babel 和 ESLint, Prettier 这些工具一样都是可以支持自定义配置的。 

可以将配置写在 package.json 内，当然更倾向于建立单独的文件(babel.config.json 或者 .babelrc.json)。

```json
{
  "presets": [...],
  "plugins": [...]
}
```

按照如下的指令安装依赖,

```bash
pnpm add -D @babel/cli @babel/core @babel/preset-env
```

+ babel-cli 是 babel 的命令行工具。
+ babel-core 是 babel 最核心的编译库，将开发者写的代码解析生成 AST 抽象语法树，并重新编译生成新的代码。
+ babel-preset-env 作为预设，目的是告诉 babel 以怎样的规则转化代码

我们写一段 es6 的代码，这段代码包含箭头函数和函数默认值

```javascript
let sum = (a, b = 0) => a + b
```

在配置文件中添加配置

```json
{
  "presets": [],
  "plugins": [
    "@babel/transform-arrow-functions",
    "@babel/transform-parameters"
  ]
}
```

presets 有自己的执行顺序，按照倒叙的方式执行。例如开发 TS 的 React 项目

```json
{
  "presets": [
    "@babel/preset-env",
    "@babel/preset-react"
    "@babel/preset-typescript"
  ]
}
```

运行指令

```bash
npx babel src/index.js -d dist
```

编译之后的 es5 的代码

```javascript
let sum = function (a) {
  let b = arguments.length > 1 && arguments[1] !== undefined ? arguments[1] : 0;
  return a + b;
};
```

这只是很简单的一个函数代码，es6 还有很多新的语法特性，让普通开发者逐一记住每个插件对应的使用场景并添加配置，明显是不现实的。所以 Babel 官方提供了一个 presets(预设)。在这个预设内，将所有的插件集成进去。

```json
{
  "presets": ["@babel/preset-env"],
  "plugins": []
}
```

## ployfill

preset 表示预设; env 表示环境

预设只能处理语法层面，对于新的 API 如 Promise, async/await 这些是无法处理的。

>Polyfill（填充物）是用于在旧版本浏览器或环境中实现新的Web标准功能的代码库或脚本。它们填补了浏览器对新功能的支持不足或不完整的差距，使开发人员能够在各种浏览器上使用最新的Web功能。


TC39流程步骤：
+ stage 0: Strawman 草根: 只是一个想法
+ stage 1: Proposal 提案: 值得研究
+ stage 2: Draft 草案: 初步规范
+ stage 3: Candidate 候选: 完整的规范和最初的浏览器实现
+ stage 4: Finished 完成: 将添加到下一年度版本中

>需要注意：@babel/preset-env 不会包含任何低于第 3 阶段的 JavaScript 语法提案，因为在 TC39 流程的该阶段，它不会被任何浏览器实现。这些需要手动添加。

对于 ployfill 主要两种方式:
1. 使用@babel/preset-env 插件和 useBuiltIns 属性

    babel-preset-env 存在配置参数 useBuiltIns。
    + false: 默认值，只会转换语法，不会转换 API
    + entry: 
      ```javascript
      require('core-js')
      ```

      在入口文件手动引入 core-js 包，并根据浏览器兼容列表(browserList 或者 target.browsers) 全局引入不兼容的 polyfill
    
    + usage

      ```json
      {
        "presets": [
          ["@babel/preset-env", {
            "targets": {
              "browsers": ["> 1%", "last 2 versions", "not ie <= 8"]
            },
            "useBuiltIns": "usage",
            "corejs": 3
          }]
        ]
      }
      ```

      根据代码使用到 API 按需引入 ployfill，大大减少引入包的体积

      ```javascript
      // 编译前
      [1, 2, 3].includes(1)
      const p = new Promise()

      // 编译后
      require("core-js/modules/es.array.includes.js");
      require("core-js/modules/es.object.to-string.js");
      require("core-js/modules/es.promise.js");

      [1, 2, 3].includes(1);
      var p = new Promise();
      ```


    另外一个配置参数 corejs: 确保 @babel/preset-env 注入 core-js 版本支持的 polyfill.


2. 使用插件 @babel/runtime 与 @babel/plugin-tranform-runtime

    在使用 usage，编译后的代码如数组的API，是在直接在构造器或原型对象上添加方法，在开发第三方库时，可能会与另一个修改了全部变量的第三方库发生冲突。

    ```json
    {
      "presets": ["@babel/preset-env"],
      "plugins": [
        ["@babel/plugin-transform-runtime", {
          "corejs": 3
        }]
      ]
    }
    ```

    ```javascript
    // 编译后的代码
    var _interopRequireDefault = require("@babel/runtime-corejs3/helpers/interopRequireDefault");
    var _includes = _interopRequireDefault(require("@babel/runtime-corejs3/core-js-stable/instance/includes"));
    var _promise = _interopRequireDefault(require("@babel/runtime-corejs3/core-js-stable/promise"));
    var _context;

    (0, _includes["default"])(_context = [1, 2, 3]).call(_context, 1);
    var p = new _promise["default"]();
    ```

    对比编译后的代码
    + API 通过模块暴露出来使用，避免污染全局变量及其原型对象
    + usage 配置打包编译会产生一些辅助函数，会增大打包体积, plugin-transform-runtime 辅助函数集合在 helper 包内供引用(未举例，可以自行打包一个 Class 类对比)


  综上：业务开发可以选择方法一，开发第三方库最好选择第二种。
